# Лабораторна робота №1  
***
## Хід роботи
1. При копіюванні репозиторію використовував команду `git clone git@github.com:VladGrz/Hrozovskyi_IK-31_devops_labs.git`;


2. Змінений файл _README.md_ закомітив до репозиторію. Для коміту використовував команду `git add .` для додання файлів з робочої директорії в індекс та наступного коміта. Потім задопомогою команди `git commit` закомітив файл до репозиторію;


3. Щоб дізнатись хеш коміту використав команду `git log`, яка в результаті вивела мені інформацію про всі коміти звідки я взяв хеш попереднього коміту: __e363288bfad88aab26abde15fc836f7d0dec8107__;


4. Для створення нової гілки використав команду `git branch new_branch`, де *new_branch* це назва нової гілки. Для переключення між гілками використав команду `git checkout new_branch`;


5. При переході на гілку master я виявив, що внесених змін немає. Внесені зміни не відображаються адже я їх вносив ізольовано, будучи на гілці _new_branch_, а зміни, які внесені на інших гілках не впливають на основну гілку _master_;


6. Створив pull request на злиття (merge) новоствореної гілки у головну *master*. У ході злиття виникли конфлікти, які я усунув;


7. На мою думку, конфлікт виник тому, що я працював на одній і тій самій стрічці файлу, як на гілці *master* так і на гілці *new_branch*, а саме на 9тій стрічці, і на одній гілці там був один текст завдання, а на іншій - інший, і гіт не зміг вирішити як сумістити ці файли. Тому я просто власноруч задав порядок цих завдань, розмістивши одне завдання під іншим.


8. Створив папку з назвою лабораторної роботи та перемістив файл _README.md_ у неї.Впевнився, що вміст файлу відображається при переході у папку;


9. У Web версії GitHub вибрав файл _README.md_ та, натиснувши на піктограму редагування файлу, вніс в нього зміни. Після чого перейшов на локальну версію файлу і побачив, що зміни не відобразились. Для синхронізації локальної версії з Web використав команду `git pull`;


10. У новостворену папку закомітив графічний файл. Використовуючи властивості форматування MarkDown, вношу зміни у файл _README.md_ та роблю так, щоб ця картинка відображалась на головній сторінці;  
![Logo](https://github.com/VladGrz/Hrozovskyi_IK-31_devops_labs/blob/master/lab1/github_logo.jpg "GitHubLogo")